### 一、启动流程

###### 1.1、pre-main阶段

**1、加载应用可执行文件**

自身App的所有.o文件的集合

**2、加载dyld动态链接器**

dyld是一个专门用来加载动态链接库的库

**3、dyld递归加载应用所有依赖的动态链接库dylib**

动态链接库包括：iOS 中用到的所有系统 framework，加载OC runtime方法的libobjc，系统级别的libSystem，例如libdispatch(GCD)和libsystem_blocks (Block)。

###### 1.2、main()阶段

1. dyld调用main()
2. 调用UIApplicationMain()
3. 调用applicationWillFinishLaunching
4. 调用didFinishLaunchingWithOptions

###### 1.3、首屏渲染

首屏构建完成可浏览/可操作页面

### 二、查看启动时长

ios15之前，Xcode菜单Product-Scheme-edit Scheme...0-Run-Arguments-Environment Variables,添加 `DYLD_PRINT_STATISTICS` 环境变量，value为1，可以看到打印输出pre-main()之前的启动各项时长

```shell
Total pre-main time: 539.46 milliseconds (100.0%)//main()总的启动时间
         dylib loading time: 232.89 milliseconds (43.1%)//加载动态库占用
        rebase/binding time:  32.56 milliseconds (6.0%)//指针重定位占用
            ObjC setup time:  22.18 milliseconds (4.1%)//ObjC类初始化占用
           initializer time: 251.68 milliseconds (46.6%)//各种初始化占用
           slowest intializers :
             libSystem.B.dylib :   5.12 milliseconds (0.9%)//intializers初始化最耗时1
    libMainThreadChecker.dylib :  29.74 milliseconds (5.5%)//intializers初始化最耗时2
                      Template : 382.83 milliseconds (70.9%)//intializers初始化最耗时3
```

### 三、优化

**pre-main**

- dylib loading: 加载动态库。这里的动态库指的是自己制作的动态库存，苹果提供的动态库存是在共享缓存里的，可以通过减少动态库的数量来优化这一部分所消耗的时间。苹果的建议是一个项目里自己制作的动态库数量不超过6个。
- Objc setup: 注册Ojbc类，进行selector唯一性检测等。可以通过减少Ojbc类的数量，减少selector的数量来进行优化
- rebase/binding: rebase指针修复，binding符号绑定。这一步优化手段和第2步一样。
- initializer: 各种初始化的操作，比如执行objc的+load函数，C++的构造函数等，不要在+load函数里做一些耗时操作，或者把一引起操作延时的放在+initializer里面去执行
- slowest intializers：在共享缓存里加载，都是苹果系统的动态库，经过了苹果的高效优化

**main**

- 减少使用xib和storyboard

- 删除NSLog打印，每次用NSLog方式打印会隐式的创建一个Calendar，因此需要删减启动时各业务方打的log，或者仅仅针对内测版输出log

- 整理didFinishLaunchingWithOptions⽅法⾥⾯的业务逻辑，可以异步请求的异步请求，可

  以延时加载的延时加载。

### 四、二进制重排

**ASLR**

ASLR(address space layout randomization)，地址空间布局随机化。是⼀种针对缓冲区溢出的安全保护技术，通过对堆、栈、共享库映射等线性区布局的随机化，通过增加攻击者预测⽬的地址的难度，防⽌攻击者直接定位攻击代码位置，达到阻⽌溢出攻击的⽬的的⼀种技术。使得可执⾏⽂件和动态库在虚拟内存中的地址在每次启动都不固定。

**Page Fault**

由于虚拟内存的出现，进程不直接访问物理内存，这样安全性更⾼。为了提⾼效率和⽅便管理，对虚拟内存和物理内存进⾏分⻚(Page)管理。当进程访问⼀个虚拟内存⻚，⽽对应的物理内存却不存在的时候，会触发⼀个缺⻚中断，这个就叫Page Fault。

**二进制重排**

`概念` ：找到程序在启动时候需要调⽤的符号，然后修改编译参数完成⼆进制⽂件的重新排布。

`LinkMap` ：是iOS编译过程的中间产物，记录了⼆进制⽂件的布局。可以在Xcode的Build Settings⾥开启Write Link Map File。

`order⽂件` ：编译器会按照order⽂件的内容，对⼆进制⽂件进⾏排列。可以在Xcode的BuildSettings⾥的Order File处设置。

`⼆进制重排能够优化启动时间的原理` ：App在执⾏的过程中会存在⼤量的Page Fault，⼀个Page Fault的耗时很少，但是当⼤量的Page Fault存在时，就会影响到代码的执⾏速度。同理，在App启动的时候，就可能会出现⼤量的Page Fault。⼆进制重排就是把在启动过程中需要使⽤到的符号，重新排列在⼀个或者⼏个Page⾥⾯，减少Page Fault的次数，从⽽达到减少启动时间的⽬的。

### 五、优化手段总结

1. 移除不必要的动态库和不必要的类，使用fui（Find Unused Imports）可以扫描没有使用到的类
2. 二进制重排优化
3. 合并功能相似的类和扩展，由于Category的实现原理，和ObjC的动态绑定有很强的关系，实际上类的扩展是比较占用启动时间的。尽量可能合并一些扩展，并不是让你不使用扩展
4. 压缩资源图片，图片小了，IO操作量小了，启动就快了
5. 优化applicationWillFinishLaunching，需要在`applicationWillFinishLaunching`里处理的业务较多时，可以管理起这些任务将不需要马上在applicationWillFinishLaunching执行的代码延后执行
6. 不使用xib，直接视用代码加载首页视图
7. NSUserDefaults实际上是在Library文件夹下会生产一个plist文件，如果文件太大的话一次能读取到内存中可能很耗时
8. 删减启动时各业务方打的log

